DE TIM BURTON,
EL CADÁVER DE LA NOVIA
PESCADOS VAN DORT
-Buenos días.
¡Atención, atención!
¡Diez minutos para el ensayo
del casamiento de los Van Dort!
¡Cuidado!
-Es un hermoso día
-Es un agradable día
Es un día
Para una gloriosa ceremonia
Un ensayo, querida
No una boda todavía
Un ensayo para una gloriosa ceremonia
Asumiendo que todo
Se haya anticipado
Y que nada inesperado
Afecte lo planeado
Es por eso que todo
Hasta el mínimo detalle
Hasta el más mínimo, diminuto
Y microscópico detalle debe salir
-Conforme al plan
-Nuestro hijo se casará
-Nuestra familia se elevará
A la cúspide de la más alta sociedad
-Asistiremos a las fiestas
-Con toda suntuosidad
Seremos parte de la aristocracia
Compartiremos bocadillos
Con Su Majestad
Estaremos ahí, todos nos verán
Tomando té con toda propiedad
Olvidaremos todo
Lo que fuimos una vez
-¡Ay, Dios! ¡Se atoró mi vestido!
-Mil disculpas, madame.
-Vamos, querida, ayuda un poco.
-No soy yo. Se atoró mi vestido.
¿Dónde está Víctor?
¡Vamos a llegar tarde!
¡Vendedores de pescado!
-Es un terrible día
-Vamos, no seas así
Un terrible día
Para una ceremonia
La presente
Es una triste situación
Que nos llevó
A esta boda nefasta
Cómo pudo ocurrirle esto a la familia
Nuestra hija será novia
De un Nouveau Riche
-Son tan ordinarios
-Tan burdos
No podría ser más absurdo
¿No podría ser más absurdo?
Yo pienso lo contrario
Podrían ser conocidos aristócratas
Y no tener un centavo a su nombre
Igual que tú... y yo
Ay, Dios.
Es por eso que todo
Hasta el mínimo detalle
Hasta el más mínimo, diminuto
Y microscópico detalle debe salir
-Conforme al plan
-Nuestra hija se casará
-Nuestra hija pasará
De la pobreza más profunda
-Al reino de la nobleza
-Donde todo abunda
Quién habría pensado
En un millón de años
-Que con su falta de belleza
-Cara de nutria en decadencia
Nuestra hija nos pondría
En nuestro puesto de afluencia
Ah, Hildegarde.
¿Qué pasará
si Víctor y yo no nos gustamos?
Como si eso tuviera algo que ver
con el matrimonio.
¿Acaso piensas que tu padre y yo
nos gustamos?
Supongo que aunque sea un poquito.
-¡Por supuesto que no!
Ajústate bien ese corsé.
Te oigo hablar sin perder el aliento.
Esta vez sí atrapaste un pez gordo, Víctor.
-¡Ahora sólo tienes que enrollar el hilo!
-Ya tengo los nervios enrollados, madre.
¿Victoria Everglot no debería casarse
con un... Lord o algo así?
¡Tonterías! Nosotros somos
tan buenos como los Everglot.
Sabía que yo merecía algo mejor que ser
la esposa de un vendedor de pescado.
Pero ni siquiera he hablado con ella.
Bueno, por lo menos
tenemos eso a nuestro favor.
¡Mayhew! ¡Deja de toser
tan horriblemente!
El matrimonio es una sociedad,
a veces das y a veces recibes.
Uno pensaría que habiéndolo
visto en nosotros...
Ella ya debería saberlo
-Ella debería saberlo
-Todo debe ser perfecto
Es por eso que todo
Hasta el mínimo detalle
Hasta el más mínimo, diminuto
Y microscópico detalle debe salir
Conforme al plan
Fíjate cómo estás parado.
Pareces raquítico.
Ay, Santo Cielo.
¡Qué grandiosidad! ¡Qué gusto impecable!
¿Es hermosa, no?
No es tan grande
como nuestra casa, querida.
-Todo se ve un poco viejo. No es...
-Cállate.
Lord y Lady Everglot...
...el Sr. y la Sra. Van Dort.
Y tú debes ser Victoria.
Sí, y debo decir que no pareces
de más de 20. No. Sí.
Sonríe, querido, sonríe.
Hola. Es un placer.
Bienvenidos a nuestro hogar.
Gracias.
Tomaremos el té en el salón occidental.
Pasen, es por este lado.
Me encanta lo que ha hecho con el lugar.
¿Quién fue su decorador?
Lindos azulejos, lástima de cortinas.
¡Ay, mi esposo dice las cosas
más tontas! Ignórenlo.
Sí, es lo mejor.
-Ah, discúlpeme.
-Tocas muy bonito.
Le pido disculpas, Srta. Everglot.
Qué descortés de mi parte haber... bueno.
Discúlpeme.
Mi madre no me permite
ni acercarme al piano.
La música no es apropiada
para una señorita.
Dice que es demasiado apasionada.
Puedo preguntarle, Srta. Everglot...
...¿dónde está su chaperona?
Tal vez, en vista de las circunstancias...
...podrías llamarme Victoria.
Sí, por supuesto.
-Victoria.
-¿Sí... Víctor?
Mañana nos vamos a ca...
Ca... Ca...
-Casar.
-Sí. A ca... ca... casar.
Desde que era niña he soñado
con el día de mi boda.
Siempre esperé encontrar a alguien
de quien estuviera muy enamorada.
Alguien con quien pasaría
el resto de mi vida.
-Qué tonto, ¿no?
-Sí, tonto.
¡No! No, en absoluto, no.
¡Ay, Dios! Lo siento.
¿Qué falta de decoro es ésta?
¡No deberían estar solos!
Falta sólo un minuto para las cinco
y no están en el ensayo.
El Pastor Galswells está esperando.
Vengan inmediatamente.
Tres horas más tarde...
Sr. Van Dort, desde el principio.
Otra vez.
"Con esta mano disiparé tus tristezas...
...tu copa nunca estará vacía,
ya que yo seré tu vino.
Con esta vela iluminaré
tu camino en la oscuridad...
...con este anillo te pediré que seas mía".
-Intentémoslo otra vez.
-Sí. Sí, señor.
Con esta vela...
...esta vela...
...esta vela.
-¿Voy a hacerlo yo?
-No te agites, querida.
Con esta vela...
¡Continúa!
Atiende la puerta, Emil.
Retomemos desde el encendido de la vela.
Es Lord Barkis, señor.
No soy muy bueno con las fechas.
Aparentemente he llegado
un día antes de la ceremonia.
-¿Él es de tu lado de la familia?
-No recuerdo.
¡Emil, un asiento para Lord Barkis!
Sigan adelante.
Intentémoslo otra vez,
¿quiere, Sr. Van Dort?
-Sí. Sí, señor. Por supuesto.
-Claro.
Claro. ¡Ay! ¡Claro!
-Con esta... esta...
-Mano.
Con esta mano...
...yo... Con...
¡Tres pasos, tres!
¿No sabe contar?
¿No desea casarse, Sr. Van Dort?
-¡No! No.
-¿No lo desea?
¡No! Quise decir que
no, que sí deseo casarme.
Tengo muchos deseos de...
¡Ponga atención!
¿Recordó al menos traer el anillo?
¿El anillo? Sí, por supuesto.
¡Dejó caer el anillo!
-Este muchacho no quiere casarse.
-¡Qué vergonzoso!
Con permiso.
¡Ya lo tengo!
¡Déjame a mí, botarate!
¡Ay, Dios! ¡Hay una mujer en llamas!
¡Ayuda! ¡Es una emergencia!
-¡Espero que esto no manche!
-¡Deja de abanicarlo, tonta!
-¡Traigan un balde, traigan un balde!
-Voy por él, querida. Sí. ¡Ay, Dios!
¡Ya basta! Esta boda
no puede llevarse a cabo...
...hasta que él esté
correctamente preparado.
Jovencito, apréndase sus votos.
Qué buen partido, ¿no?
¡Ay, Victoria!
Debe pensar que soy un bobo.
Este día no podía ser peor.
¡Atención, atención!
¡El ensayo se desploma porque
el chico Van Dort provoca un caos!
¡El prometido podría ser rechazado!
¡Los Everglot furiosos porque
Van Dort arruinó el ensayo!
No debería ser tan difícil.
Son sólo unos cuantos votos.
Con esta mano, tomaré tu vino.
No.
Con esta mano...
...tomaré tus...
Ay, cielos, no.
Con esta...
Con esta vela, yo...
Yo...
Le prenderé fuego a tu madre.
Ah, no tiene caso.
Con esta mano, disiparé tus tristezas.
Tu copa nunca estará vacía,
ya que yo seré tu vino.
Ah, Sra. Everglot.
Luce deslumbrante esta noche.
¿Qué dice, Sr. Everglot?
¿Que lo llame "papá"? Si insiste, señor.
Con esta vela, iluminaré
tu camino en la oscuridad.
Con este anillo...
...te pido que seas mía.
¡Acepto!
Puedes besar a la novia.
-¡Un recién llegado!
-Debe haberse desmayado.
-¿Te encuentras bien?
-¿Qué ocurrió?
¡Por Jehová, amigos,
parece que éste respira!
-¿No tendrá un hermano muerto?
-Todavía está blando.
¡Brindemos!
Por los recién casados.
¿Recién casados?
Dijiste tan bien tus votos
allá en el bosque.
¿Lo hice?
Lo hice.
¡Despierta! ¡Despierta!
¡Despierta!
¡Bonjour!
¡Abran paso, abran paso!
Mi nombre es Paul, seré su camarero.
Yo voy a crear su banquete de bodas.
¡Banquete de bodas!
Se me hace agua la boca.
¡Gusanos!
¡No se me acerquen!
Tengo un...
Tengo un... enano.
Y no dudaré en usarlo.
Quiero preguntas. ¡Ahora!
-Respuestas. Quieres decir "respuestas".
-Gracias, sí, respuestas.
¡Necesito respuestas!
¿Qué está ocurriendo? ¿Dónde estoy?
¿Quiénes son ustedes?
Bueno... ésa es una larga historia.
¡Y qué historia!
Una trágica historia de romance, pasión...
...y un crimen espantoso.
Esto va a estar bueno.
Música, muchachos.
Escuchen atentos
Cadáveres mugrientos
Aquellos que tengan
Orejas al menos
Les contaré una historia
Que los va a hacer llorar
Acerca de la novia
Que hemos llegado a adorar
Morir, morir, todos van a morir
Pero no hay que angustiarse
Ése es el porvenir
Pueden luchar y esconderse
Huir y perderse
Todos ante la muerte
Van a sucumbir
Así es.
Conocían su belleza
En todo el condado
Cuando un hombre extraño
Llegó muy callado
Era bien parecido
Y no tenía ni un centavo
Nuestra pequeña niña
Se enamoró sin dudarlo
Cuando papá se negó
No pudo aceptarlo
Decidieron huir juntos
Y sanseacabó
Morir, morir, todos van a morir
Pero no hay que angustiarse
Ése es el porvenir
Pueden luchar y esconderse
Huir y perderse
Todos ante la muerte
Van a sucumbir
¡Eso es!
Muy bien. ¡Ah, sí!
Vamos, muchachos.
Así me gusta.
Bien, Chancy, todo tuyo.
Vamos.
Vamos, sí.
Ah, qué lindo.
Hicieron un plan
Para reunirse en la noche
No le dijeron a nadie
Ni quien se los reproche
El vestido de su madre
Le quedó como un guante
No necesitas mucho
Si hay amor abundante
Excepto algunas cosas
Y no es novedad
El oro de la familia
Y uno que otro brillante
En aquel cementerio
Junto a un árbol enorme
En una noche brumosa
Y encubierta en misterio
Ella ya estaba lista
Pero de él no había pista
¿Entonces?
-Esperó
-¿Y luego?
-Aquello en las sombras. ¿Era su amado?
-Su corazón latía muy fuerte
-¿Y luego?
Y luego, amigos, todo se oscureció
Cuando abrió los ojos
Ya no estaba tan viva
Sus joyas no estaban
Y el corazón le dolía
Bajo ese gran árbol
Hizo una promesa
Su verdadero amor
Llegaría a liberarla
Un galante candidato
Llegaría a cortejarla
De pronto de la nada
Apareció este muchacho
Que juró para siempre
Permanecer a su lado
Y ésa es la historia
Del Cadáver de la Novia
Morir, morir, todos vamos a morir
Pero no hay que angustiarse
Ése es el porvenir
Pueden luchar y esconderse
Huir y perderse
Todos ante la muerte
Van a sucumbir
¡Sí!
Victoria, aléjate de la ventana.
Regresará pronto.
Le aterra la oscuridad.
Cuando era niño...
...con frecuencia se orinaba
en sus calzones ¿verdad, William?
¡Adelante!
¡Ah, Lord Barkis!
Espero que le agrade su habitación.
Gracias, son ustedes
maravillosos anfitriones.
Por lo que me apena
ser portador de tan malas noticias.
¿Le importaría repetir
los titulares de esta noche?
¡Atención, atención!
¡Víctor Van Dort fue visto en el puente
en los brazos de una mujer misteriosa!
¡La atractiva dama y el Sr. Van Dort
se perdieron en la oscuridad de la noche!
Y ahora, el estado del tiempo.
Lluvias dispersas por...
¡Basta! Eso fue todo.
¿Mujer misteriosa?
¡Ni siquiera conoce a otras mujeres!
Eso es lo que pensaba usted.
Llámenme si necesitan mi ayuda...
...en lo que sea.
Santo cielo, Finis,
¿qué vamos a hacer?
¡Tráiganme mi mosquete!
¡William, haz algo!
Seguramente es un día lento
en noticias para el pregonero.
Ya sabe cómo es eso...
Necesitan algo en qué ocuparse.
De todos modos, nos falta un novio
para la boda de mañana.
Sin mencionar las repercusiones
económicas.
Es una escandalosa vergüenza
para todos nosotros.
Dennos la oportunidad de buscarlo.
Os lo suplico.
-Dennos hasta el amanecer.
-Muy bien. Hasta el amanecer.
Víctor, querido, ¿dónde estás?
Me parece que tu novio
es un poco nervioso.
No es mi novio, es mi esposo.
Víctor, ¿adónde te fuiste?
Yo estaré echando un ojo.
¿Víctor?
¡Allá va, allá va!
¡Se está escapando!
¡Rápido, rápido, ve tras él!
¡Víctor!
TIENDA DE SEGUNDA MANO
Gracias.
¡Víctor!
¿Dónde estás?
¿Víctor?
¿Adónde te fuiste?
¿Eres casado, eh?
Yo soy viuda.
¡Qué grosero!
¡Se fue por ahí!
¡Víctor!
¡Víctor, cariño!
¡Por favor! Ha habido un error.
¡Yo no estoy muerto!
Disculpe. Disculpe.
Disculpe.
Gracias.
¡Víctor!
-No hay salida.
-¡Víctor!
¡Dónde estás!
Podrías haber usado las escaleras, tontito.
¿No es hermosa la vista?
Me quita el aliento.
Bueno, así sería si lo tuviera.
¿No es romántico?
Mira, lamento mucho lo que te ocurrió...
...y me gustaría ayudarte, pero de verdad
tengo que regresar a casa.
-Éste es tu hogar ahora.
-Pero ni siquiera sé cuál es tu nombre.
Vaya, qué buena manera
de empezar un matrimonio.
¡Cállate!
-Es Emily.
-Emily.
Ah, casi me olvido.
Tengo algo para ti.
Es un regalo de bodas.
Gracias.
¿Huesos?
¡Huesos!
¡Es mi perro Huesos!
¡Ah, Huesos, qué buen chico!
Sabía que te alegraría verlo.
¿Quién es mi perrito favorito?
¡Siéntate! ¡Siéntate, Huesos!
Qué buen perro, Huesos.
¡Date una maroma! ¡Date una maroma!
Buen chico, Huesos.
Hazte el muerto.
Lo siento.
Ay, qué lindo.
Debiste verlo cuando tenía pelo.
Mamá nunca aprobó
que Huesos saltara así.
Pero la verdad es que nunca
aprobó nada.
¿Crees que yo le habría agradado?
Tienes suerte,
nunca tendrás que conocerla.
En realidad...
...ahora que lo mencionas,
creo que deberías hacerlo.
De hecho, ya que estamos, tú sabes...
...casados, definitivamente
deberías conocerla.
Y a mi padre también.
Deberíamos ir a verlos ahora mismo.
¡Qué fantástica idea!
¿Dónde están enterrados?
-¿Qué? ¿Qué pasa?
-No son de por aquí.
¿Dónde están?
Ah, todavía están vivos.
-Eso me temo.
-Vaya, ése sí es un problema.
¿Qué dices, Huesos?
No, no podríamos hacer eso.
-Bueno, si lo pones así.
-¿Qué?
El Viejo Gutknecht.
¡Huesos!
¡Viejo Gutknecht!
¿Estás por ahí?
¿Hola? ¿Hay alguien en casa?
¿Hola?
¡Ahí estás!
Ah, querida, eres tú.
Traje a mi esposo, Víctor.
¿Qué dijiste? ¿Esposo?
Es un placer conocerlo, señor.
Tenemos que ir allá arriba,
a visitar la Tierra de los Vivos.
¿La Tierra de los Vivos?
Ay, querida.
Por favor, Viejo Gutknecht.
¿Para qué quieren ir allá arriba
si la gente se muere por venir aquí?
Señor, le suplico que nos ayude.
Significa tanto para mí...
-Para nosotros.
-No sé, eso no es natural.
Por favor, Viejo Gutknecht.
Seguramente debe haber algo
que pueda hacer.
Déjenme ver qué puedo hacer.
¿Dónde puse ese libro?
Lo dejé por aquí.
Ah, aquí está.
Ya lo tengo.
Un hechizo ucraniano.
Perfecto para estos viajes rápidos.
-Me alegra que hayas pensado en esto.
-A mí también.
Ahora...
...¿en qué estábamos?
En el hechizo ucraniano.
Ah, aquí está.
¿Listos?
Recuerden que cuando quieran regresar,
deben decir: "Rayuela".
-¿Rayuela?
-Eso es.
Pasé tanto tiempo en la oscuridad...
...que casi había olvidado lo bella
que es la luz de la luna.
Oye, creo que se te cayó algo.
Espera, espera.
Creo que debería preparar a mis padres
para la gran noticia.
Me voy a adelantar, y tú...
...espera aquí.
-Perfecto.
-No me tardo.
Quédate aquí.
Enseguida regreso.
Bueno.
No mires.
Si vuelvo a ver a ese chico Van Dort...
...lo voy a estrangular
con mis propias manos.
Tus manos son demasiado gordas
y su cuello es demasiado flaco.
Tendrás que usar una soga.
Soy la voz de tu conciencia.
Escucha lo que te digo.
Ése chico me da mala espina.
Él no va a...
Ve a masticar el oído de otra un rato.
Víctor fue a ver a sus padres, tal como dijo.
Si no hubiera estado dentro de ella,
diría que habías perdido la cabeza.
Seguramente tiene una excelente razón
para tardarse tanto.
Estoy seguro.
¿Por qué no vas a preguntarle?
Muy bien, lo haré.
Después de todo, no puede
haber ido lejos con los pies fríos.
-¡Victoria!
-¿Víctor? ¡Me alegra tanto verte!
Acércate al fuego. ¿Dónde estabas?
¿Te encuentras bien?
Yo... Yo...
Ay, Dios.
Estás frío como un cadáver.
¿Qué te pasó?
¡Tu saco!
Victoria, lo confieso.
Esta mañana, estaba aterrado
del matrimonio.
Pero cuando te conocí, sentí que quería
estar contigo para siempre...
...y ansiaba que llegara
el momento de nuestra boda.
Víctor, yo siento lo mismo.
Victoria, parece...
Parece que me he casado.
Y tienes que saber que fue inesperado.
No pude esperar, querido,
sólo quería conocer...
¿Querido? ¿Quién es ella?
-¿Quién es ella?
-Soy su esposa.
-¿Víctor?
-Victoria, espera, no entiendes.
Está muerta, mira.
Rayuela.
¡No! ¡Victoria!
¡Me mentiste!
¡Sólo para regresar con esa otra mujer!
¿No lo entiendes?
Tú eres la otra mujer.
¡No! ¡Estás casado conmigo!
¡Ella es la otra mujer!
Ella tiene razón.
¡Y yo que pensé...
que todo iba tan bien!
Mira, lo lamento, pero...
...esto no puede funcionar.
¿Por qué no?
Es por mi ojo, ¿verdad?
No. Tu ojo es...
...encantador.
Mira, bajo otras circunstancias,
bueno... ¿quién sabe?
Pero somos muy distintos.
Quiero decir, tú estás muerta.
Debiste pensar en eso antes de pedirme
que me casara contigo.
¿No lo entiendes? Fue un error.
Nunca me habría casado contigo.
Rosas para el amor eterno.
Lilas para la dulzura.
Aliento de bebé.
¿Por qué tan triste?
Tal vez él tiene razón.
Tal vez somos demasiado diferentes.
Tal vez deberían examinarle la cabeza.
Yo podría hacerlo.
Tal vez sí debería
estar con ella... la Srta. Viva.
Con sus mejillas rosadas
y su corazón latiente.
Esas chicas las hay por docena.
¡Tú tienes mucho más!
Tú tienes... Tú tienes...
Tú tienes una personalidad maravillosa.
¿Qué tiene esa flacucha malcriada
Que no tengas tú por cuenta doble?
No puede compararse
A tu sonrisa y tu belleza
Ella tiene un pulso.
Eso está sobrestimado
-Sobrevalorado
-Exagerado
Si te conociera tan bien como nosotros
Esa tonta criatura no lleva puesto su anillo
Ni toca el piano, ni baila, ni canta
No, ella no se compara
-Pero sí respira
-¿Qué importa?
-No importa
-Sobrestimado
-Exagerado
-Si él pudiera ver
Lo especial que puedes ser
Si te conociera
Tan bien como nosotros
Si toco una vela ardiente
No puedo sentir dolor
Si me corto con un cuchillo
Me es indiferente
Sé que su corazón late
Y que yo muerta estoy
Pero no intenten decirme
Que el dolor que siento dentro no es real
Pero aún me quedan lágrimas que derramar
La única ventaja que tiene esa criatura
Es que está viva
-Sobrestimado
-Exagerado
Todos saben bien
Que ese estado es temporal
Y que se cura muy pronto
Cuando llegamos al final
-Qué importa
-No importa
-Sobrestimado
-Exagerado
Si él pudiera ver
Lo especial que puedes ser
Si te conociera
Tan bien como nosotros
Si toco una vela ardiente
No puedo sentir dolor
Me es indiferente
Si hace frío o hace calor
Pero mi corazón duele
No puede latir
Pero se puede partir
Y no intenten decirme
Que el dolor que siento dentro no es real
Sé que muerta estoy
Pero aún me quedan lágrimas que derramar
¡Es verdad, madre!
Víctor está casado con una muerta.
¡Yo la vi! ¡Es un cadáver!
Estuvo aquí con Víctor.
¿Víctor estuvo en tu dormitorio?
¡Tengo que ayudarlo!
¡Qué escándalo!
Siéntate, querida,
estás temblando como una hoja.
Deja que Hilde te traiga una cobija.
¡Tráele una camisa de fuerza,
está completamente loca!
Ven, Hildegarde.
Finis, ven a la cama ahora mismo.
En el nombre de todos los cielos.
¿Quién puede ser a esta hora?
Srta. Everglot.
¿Qué está haciendo aquí?
Debería estar en casa, postrada de dolor.
Pastor Galswells, quiero preguntarle algo.
-Esto es muy irregular.
-Por favor, se lo suplico.
Usted es el único que sabe
lo que nos espera más allá de la tumba.
Un escalofriante tema
para una futura novia.
Es a una novia a la que le temo,
por eso debo saber:
¿Pueden los vivos casarse
con los muertos?
Por todos los cielos,
¿de qué está hablando?
Por favor, es Víctor.
Está casado con una muerta.
¡Es el cadáver de una novia!
Debe haber alguna forma
de deshacer lo que está hecho.
Creo que sé lo que debemos hacer.
Acompáñeme.
¿Victoria?
¿Dónde está tu corsé?
Está hablando en lenguas.
Con intenciones impías.
Me temo que ha perdido la razón.
¡No es verdad!
¡Suélteme, suélteme!
Gracias, Pastor Galswells, muchas gracias.
¡Llévenla a su habitación!
¡No, es la verdad!
¡Víctor necesita mi ayuda!
Hildegarde, tú me crees, ¿verdad?
-Madre, padre, por favor.
-Cierren bien las puertas...
...y las ventanas.
¡Asegúrense de que no vuelva a escapar!
¡Necesita nuestra ayuda!
¡Suéltenme, suéltenme!
¿Nunca acabará la mortificación?
Pasarán años antes de que podamos
mostrar la cara en público.
¿Qué vamos a hacer?
Continuaremos según lo planeado,
con o sin Vincent.
-Víctor.
-Como sea.
Que un joven haga a un lado
a una joven como Victoria...
...es positivamente criminal.
Si yo tuviera una mujer
como su hija en mi brazo...
...la cubriría con riquezas
dignas de la nobleza.
Su señora esposa es muy afortunada.
¡Ay de mí!
No soy casado.
Estuve comprometido hace años, pero...
...una tragedia se llevó a mi prometida.
Cuando uno vive solo,
la riqueza no tiene valor.
Magníficas noticias, Victoria,
habrá una boda después de todo.
¿Lo encontraron?
Apresúrate, querida, nuestros parientes
llegarán en cualquier momento.
Deberás de estar presentable
para Lord Barkis.
¿Lord Barkis?
Será un estupendo marido.
Sí, un fortuito cambio de circunstancias.
Con un prospecto mucho mejor esta vez.
Pero no lo amo.
No pueden obligarme a hacer esto.
-Debemos hacerlo.
-¡Por favor, se los suplico!
Tiene que haber otra manera.
Sin tu matrimonio con Lord Barkis...
...acabaremos en la calle, sin un centavo.
¡Seremos indigentes!
Pero, Víctor...
Víctor Van Dort se ha ido, niña.
Mañana te casarás con Lord Barkis.
-¡Conforme al plan!
Ah, querida mía, no me mires así.
Sólo deberás sufrir esta unión
hasta que la muerte nos separe.
Y eso llegará antes
de lo que te imaginas.
¿ME HAN VISTO?
Víctor Van Dort
¡Ya casi amanece!
¿Dónde puede estar?
¡Víctor Van Dort se fuga con un cadáver!
¡Acongojada novia se casará
con adinerado forastero!
¿Adinerado forastero?
No puede ser.
¿Dijo "cadáver"?
No seas ridículo. ¿Qué cadáver
se casaría con nuestro Víctor?
¡Mayhew! ¡Deja de toser
tan horriblemente!
Mayhew, ¿estás tratando de matarnos?
¡Creo que está tratando de matarnos!
LA RÓTULA Y EL OMÓPLATO
Creo...
...que se te cayó esto.
Lo siento.
Lamento haberte mentido acerca
de querer ver a mis padres.
Es que este día no ha salido... bueno...
...conforme al plan.
Disculpa mi entusiasmo.
Me agrada tu entusiasmo.
-¡Un recién llegado! ¡Un recién llegado!
-¡Luces!
¡Apúrense muchachos, vite, vite!
¡Bonjour! ¡Bienvenue!
¡Bebidas para todos!
¿Otra pinta, señor?
Ah, no, no, no, sólo media.
¡Ya no se consiguen buenos empleados!
¡Abran paso! ¡Abran paso!
-Mi nombre es Plum. Srta. Plum.
-¿Mayhew?
¡Mayhew! ¡Qué gusto verte por...
Cuánto lo siento.
La verdad es que me siento fantástico.
¡Apúrense, muchachos!
¿No ven que el caballero tiene sed?
Mayhew, tengo que regresar.
Deben estar muy preocupados.
¿Cómo están todos?
Todavía se preguntan
adónde pudiste haberte ido.
Ah, y la Srta. Victoria...
¿Sí? ¿Cómo está ella?
Bueno, se va a casar esta noche.
¿Qué? ¿Con quién?
Un forastero, un Lord no-sé-qué.
¡Eso es imposible!
Como tú te fuiste y todo eso...
...supongo que no quisieron
desperdiciar el pastel.
¿Cómo pudo?
Las mujeres, no puedes vivir sin ellas...
...y no puedes vivir con...
Supongo que es hora de recoger
los pedazos y seguir adelante.
¡Ay! Hablando de recoger los pedazos.
¿Víctor? ¿Adónde vas?
Srta. Victoria, tenemos que irnos
a la iglesia.
Ayer pensé que mi boda sería feliz.
Ahora siento que la corriente
me está arrastrando a mar abierto.
El mar lleva a muchos lugares, querida.
Tal vez arribes a un lugar mejor.
Con esta vela,
iluminaré tu camino en la oscuridad.
Con este anillo, te pido que seas mía.
Los pronuncio marido y mujer.
¡Ay, Dios!
Es demasiado tarde.
Sra. Plum, ¿qué voy a hacer?
Se fue sin decir una palabra.
¿Así son todos los hombres?
Me temo que ninguno de ellos
es muy brillante.
Se les mete algo en la cabeza...
...y no puedes hacer nada.
Querida, tenemos que hablar.
-Yo se lo digo, por favor. Yo se lo digo.
-¿Qué cosa?
Hay una complicación con tu matrimonio.
No entiendo.
Los votos son obligatorios sólo
hasta que la muerte los separe.
¿Qué estás diciendo?
La muerte ya los ha separado.
¡Si se entera, se irá!
Debe haber algo que puedas hacer.
Bueno, hay una cosa.
Por favor, por favor, déjeme decírselo.
Requiere un enorme sacrificio.
-¡Vamos, dígale la mejor parte!
-¿Cuál es?
-¡Tenemos que matarlo!
-¿Qué?
Víctor tendría que renunciar para siempre
a la vida que ha llevado.
Tendría que repetir sus votos
en la Tierra de los Vivos...
...y beber el Vino de los Tiempos.
¡Veneno!
Esto le pararía el corazón para siempre.
Sólo entonces podrá entregártelo a ti.
Nunca se lo pediría.
No tienes que hacerlo.
Lo haré.
Muchacho, si eliges este camino...
...nunca podrás
regresar al mundo de arriba.
¿Entiendes?
Sí.
Acérquense. Acérquense todos.
Hemos decidido hacer esto correctamente.
Así que agarren lo que puedan, y sígannos.
Celebraremos la ceremonia allá arriba.
¿Arriba? No sabía que había un piso arriba.
-Suena escalofriante.
-¡Vamos!
Una boda, una boda
Tendremos una boda
Espera, Víctor.
No puedes casarte luciendo así.
Todas pensamos que eres lindo
Pero un traje necesitas
No temas, somos expeditas
Te haremos lucir encantador
Encantador, encantador
Lucirás encantador
Puntadas aquí, puntadas allá
Y un poco de atención
Un poco de hilo ayudará
Verás que aquí hay de más
Nosotras te garantizamos
Que nadie lo hará mejor
Un poco aquí y se arreglará
Seguramente te agradará
Cuando todos te vean
Impresionados quedarán
Una boda, una boda
El pastel no es cosa fácil
Sublime debe ser
-Nos falta algo
-Echaré polvo
Tengo mucho que hacer
Quizás yo pueda cooperar
Este hueso ayudará
-Ay, mi nariz.
-Perdón.
¡Esperen, eso es!
¡Voilà!
-Un poco de esto
-Un poco de aquello
Éste será el pastel perfecto
Una boda, una boda, tendremos
¡Una boda!
¡Qué bien! ¡Qué bien!
Tendremos una boda, una boda
Debemos todos celebrar
Porque hoy se casa nuestra novia
Una cosa pueden asegurar
Que a su lado estaremos
Hasta el final defenderemos
La única novia que tenemos
Nuestra novia, nuestra novia
El Cadáver de la Novia
¡Qué bien! ¡Hurra!
Hoy se casa nuestra novia
-Ah, ahí está ella.
-Aquí viene.
Aquí viene la novia
Tantos años ha esperado
Este día, este día
Nuestro orgullo y esperanza
Llegó la novia
La novia está aquí
Este día, este día
Durará una eternidad
Todos sus amigos
Trabajarán juntos
Para que éste sea el día
Que siempre soñó
Nuestro orgullo y esperanza
Nuestra novia, encantadora novia
Tendremos una fiesta
Como no se vio jamás
En el mundo de los vivos
Nunca tuvieron algo igual
La fiesta de la novia
Nadie la olvidará
Aquí llega la novia
En su glorioso día
Al Mundo de los Vivos
Iremos a celebrar
¡Ay, Dios!
Guarden silencio todos.
Gracias.
Elegante, culto, radiante...
Victoria encontró un marido...
...con todas esas cualidades y más.
Por casualidad nos hemos unido...
...y ninguna fuerza en el mundo
podrá separarnos.
Hay un ojo en mi sopa.
¡Lo siento!
¡Traigan mi mosquete!
Traiga su propio mosquete.
¡Yo me voy!
¡Abran paso! ¡Abran paso!
Disculpa, tú no me conoces,
pero yo solía vivir en tu difunta madre.
¡Oye, oye, espera!
Adoro a una mujer
con carne en sus huesos.
Finis, ¿quién invitó a esta gente?
Debe ser de tu lado de la familia.
Por supuesto que no.
Si el Abuelo Everglot viera esto,
se retorcería en su tumba.
¡Finis!
¿Dónde guardas las bebidas?
En otras noticias...
¡hay muertos por todas partes!
¡Aléjense! ¡No se me acerquen!
¡Atrás!
Les daré una paliza que...
¡No!
¡Sí!
¿Abuelo?
-¡Sinvergüenza!
-Queridita...
-¡Monstruo!
-¡Atrevido!
-¡Gertrude!
¿Alfred?
¡Has estado muerto por 15 años!
Francamente, cariño,
me importa un pepino.
¡Ethel!
¡Espera! Eso es.
¡Tomaremos todo el dinero que podamos
y nos iremos de aquí!
¿Dinero? ¿Qué dinero?
Tu dote.
¡Estoy en mi derecho!
Pero mis padres no tienen dinero.
Es mi matrimonio contigo
el que los salvará de ser pobres.
¿Pobres?
¡Mientes! ¡No es verdad!
¡Dime que mientes!
¿Las cosas no salieron
conforme a su plan, Lord Barkis?
Bien, entonces en la decepción
estamos completamente de acuerdo.
¡Váyanse, demonios del infierno!
¡Vuelvan al vacío del que han salido!
No entrarán aquí.
¡Atrás, atrás!
¡Bajen la voz, estamos en la iglesia!
Buenas noches.
Estimados presentes y difuntos...
...nos reunimos aquí para unir a este
hombre y a este cadáver en matrimonio.
¿Víctor?
El vivo primero.
Con esta mano...
...disiparé tus tristezas.
Tu copa nunca estará vacía...
...porque yo seré tu vino.
Ahora, tú.
Con esta mano...
...disiparé tus tristezas.
Tu copa nunca estará vacía...
...porque yo seré...
...yo seré...
Adelante, querida.
Tu copa...
...nunca estará vacía...
...porque yo seré...
Yo seré tu vino.
¡Está cambiando de parecer!
¡No puedo!
¿Qué pasa?
Esto está mal.
Yo era una novia.
Me robaron mis sueños.
Y ahora...
...ahora se los he robado
a alguien más.
Te amo, Víctor.
Pero no eres mío.
¡Victoria!
Ay, qué tierno.
Yo siempre lloro en las bodas.
Nuestros jóvenes amantes, juntos al fin.
Seguramente ahora
vivirán felices para siempre.
Pero se olvidan...
...¡de que ella aún es mi esposa!
¡No me iré de aquí con las manos vacías!
¿Tú?
¿Emily?
¡Tú!
Pero, pero... Yo te dejé.
Muerta.
Esta mujer está delirando.
Lamento interrumpir,
pero tenemos que irnos.
Quítale las manos de encima.
¿Tengo que matarte a ti también?
¡Víctor, atrápalo!
Lo siento.
¡Sacrebleu!
¡Vaya! ¡No está jugando limpio, señor!
Touché, querida.
Vete.
Claro que me voy.
Pero primero, un brindis. Por Emily.
Siempre la Dama de Honor, nunca la novia.
Dime, querida...
...¿puede romperse un corazón
cuando ya ha dejado de latir?
¡Déjenmelo, déjenmelo!
-¡No me detengan!
-¡Esperen!
Debemos atenernos a las reglas.
Estamos entre los vivos.
Bien dicho.
Ya no.
Sí, tienes razón. Es todo tuyo.
¡Recién llegado!
Ay, Víctor, pensé que nunca
te volvería a ver.
Espera.
Hice una promesa.
Cumpliste tu promesa.
Me liberaste.
Ahora puedo hacer lo mismo por ti.
En Memoria De
JOE RANFT